la memandangku setiap hari.
Mary Jane Watson.
Jika saja dia tahu perasaanku
padanya,
tapi dia tak akan tahu.
Aku memutuskan menjalani hidup
penuh tanggung jawab.
Dia tak bisa jadi bagian dari hidup itu.
Siapa aku?
Aku Spider-Man. Itu pekerjaanku.
Dan aku Peter Parker,
aku juga punya pekerjaan.
Parker. Parker!
Tidak, Tidak, Tidak, Berhenti! Berhenti!
Parker, Kau terlambat. Selalu terlambat!
Maaf Pak Aziz.
Ada gangguan.
Kau selalu dapat gangguan.
Ayo. 21 menit lalu ada pesanan.
Harmattan, Burton & Smith.
Delapan pizza ekstra besar.
Dalam 8 menit, aku harus tepati
garansi 29 menit Joe.
Atau pizza ini tak dibayar
dan pelanggananku pindah ke Pizza Yurt.
Lihat,Hanya kau harapanku, ok?
Kau harus antar tepat waktu.
Peter, kau pemuda yang baik
tapi tak bisa diandalkan.
Ini kesempatan terakhirmu.
Tempuh 42 blok dalam 7 1 /2 menit.
Atau kau dipecat.
Pergilah!
Apa kau tolol?
Wah! Dia mencuri pizza!
aku akan mengambilnya!
Hei, kalian.
Jangan bermain di jalanan.
Ya, Tuan. Spider-Man.
Sampai jumpa.
Selamat jalan, Spidey!
waktunya pizza
Kau terlambat.
Aku tak kan bayar
jaminan Joe 29 menit
adalah sebuah janji, kawan.
Aku tahu, Parker, janji tak
berarti apa-apa bagimu. Tapi bagiku, itu hal serius.
Ini serius untukku juga, Pak Aziz.
- kau dipecat. Pergi.
- Tolong, aku butuh pekerjaan ini.
- kau dipecat.
- Berikan aku kesempatan lagi.
Kau dipecat.
- Parker, halo. Kau dipecat.
- Mengapa?
Menangkap anjing Frisbee?
Merpati di taman?
Beberapa geezers bermain catur?
- Boss.
- Tidak sekarang.
Bugle bisa tunjukkan
sisi menarik New York.
Kami punya enam menit untuk tenggat waktu, Jonah.
Kita perlu halaman satu.
Aku tak membayarmu untuk menjadi artis sensitif.
Aku membayarmu-- Jangan sekarang!
Aku membayarmu karena Spider-Man gila itu
mau berpose untukmu.
Ia tak akan membiarkan aku mengambil gambar lagi.
Kau buat seisi kota menentangnya.
Aku bangga karena itu.
Ambil portofoliomu sebelum aku koma.
- Ini istrimu, ia kehilangan buku cek.
- Terima kasih untuk kabar baik.
Tolong, Tak ada foto yang bisa kau pakai?
Aku butuh uang.
Nona Brant. Berikan aku biola.
5 menit lagi tenggat waktu, Jonah.
Pakai foto ayam tengik.
Ini berita utamanya.
"Keracunan Makanan Menakuti Kota."
- Ada keracunan makanan?
- Aku mual.
Baiklah, Tn. Jameson.
Busuk.
Robbie, ini halaman pertamamu.
"Ancaman Bertopeng Menteror Kota."
Sudah kubilang dia bukan ancaman.
- Dan kubilang...
- Biar kubereskan.
- Kuberi kau 150 dollar.
- 300
Keterlaluan.
Baiklah. Berikan pada gadis itu.
Terima kasih. Sampai jumpa.
Hi.
Hey, Pete.
Kurasa ini tak cukup untuk
lunasi pinjamanmu minggu lalu.
- Benar.
- Maaf.
Hey.
Tegarlah, ok?
Hati-hati, Tolol!
Dr. Connors. Maaf.
Mau ke mana, Parker?
Ikut kuliah anda.
Kuliah-ku sudah selesai.
Kau lihat? Aku di sini.
Maaf, aku sudah berusaha.
Aku ingin ikut kuliah anda.
Kalau begitu, hadirlah.
Lihatlah dirimu. Peter.
Nilaimu menurun.
Kau terlambat masuk kuliah.
Kau selalu tampak kelelahan.
Karanganmu tentang Fusi belum selesai.
Aku tahu. Aku berencana
menulis tentang Dr. Otto Octavius.
Perencanaan bukan mata kuliah
di universitas ini.
Octavius temanku.
Sebaiknya kau lakukan risetmu, Parker.
Selesaikan,
atau aku tak meluluskanmu.
Kejutan!
Katakanlah sesuatu.
Dalam rangka apa?
Ini hari ulang tahunmu.
Entah kau mau mengingatnya
atau tidak.
Dia hidup dalam kenyataan lain.
Benar, 'kan?
- Hi, M.J.
- Hi.
- Hey, kawan.
- Hey.
Lama tak jumpa.
Bagaimana pementasannya?
Ulasannya bagus.
Lancar
Dia hebat.
Harry mengirimiku bunga mawar.
Dari mana saja kau?
Teleponku tak dibalas.
Aku sibuk.
Memotret Spider-Man?
Bagaimana keadaan serangga itu?
Makin jarang kau bertemu dia,
makin baik.
Ayo ke ruang lain, makan.
Aku panggil yang lain.
Bagaimana keadaan di Oscorp?
Baik.
Aku pimpin Proyek Khusus.
Akan buat terobosan dalam Fusi.
Hebat. Ayahmu pasti bangga,
semoga arwahnya tenang.
Terima kasih.
Kami membiayai
salah satu idolamu, Otto Octavius.
- Aku sedang buat karangan tentangnya.
- Kau mau bertemu dia?
Kau mau kenalkan aku?
Tentu. Octavius akan jadikan Oscorp hebat...
...yang tak pernah diimpikan ayahku.
M.J., bisa bantu aku?
Dia menunggumu.
Apa maksudmu?
Caranya saat menatapmu
atau saat tak menatapmu.
Bagaimanapun kau melihatnya.
Aku tak ada waktu untuk pacaran.
Kenapa? Kau sudah mati?
Aku sibuk.
Memotret temanmu?
Bisa ganti topik?
Aku ingin kita berteman, saling percaya.
Jujurlah,
jika tahu siapa dia,
kau mau beritahu aku?
May.
Oh, apa Ben?
Tunggu.
- Bibi May.
- Oh, astaga
Sesaat tadi,
Bibi merasa ada di masa lalu.
Semua sudah pergi, 'kan?
Mereka gembira?
Pasti.
- Bibi baik saja?
- Tentu. Kau pulanglah.
Hati-hatilah. Bibi tak suka
sekuter yang kau kendarai.
Aku mencemaskan Bibi.
Bibi kesepian.
Kulihat surat dari bank.
Astaga. Benarkah?
Baiklah.
jadi?
Bibi kekurangan uang.
Semua orang juga begitu.
Tapi Bibi tak mau bicarakan itu lagi.
Bibi lelah, sebaiknya kau pulang.
Ini, Nak. Selamat ulang tahun.
Kau lebih butuh dari Bibi.
- Tidak, aku tak bisa terima.
- Ya, kau Bisa.
Kau bisa terima uang dari Bibi.
Demi Tuhan, jumlahnya tak banyak.
Ambillah.
Jangan coba meninggalkannya.
Maafkan Bibi.
Bibi hanya sangat rindu
pada pamanmu, Ben.
Kau percaya bulan depan
tepat 2 tahun dia meninggal?
Sering Bibi berpikir.
Jika bertemu orang yang
bertanggung jawab atas kejadian itu...
Bibi tak tahu
akan melakukan apa.
sekarang...
Sebaiknya kau bawa pulang
sisa kuemu.
Hey.
Hey. Kau masih di sini.
Kulihat papan iklanmu di Bleecker.
Lucu, 'kan? Aku agak malu.
Tak perlu. Itu bagus.
Aku jadi bisa melihatmu tiap hari.
Aku senang bertemu kau
malam ini.
Astaga.
Astaga apa?
Bukan apa-apa.
Ada yang ingin kau katakan?
Aku...
...mau...
...mau tahu
apa kau masih tinggal di desa.
Kau penuh misteri.
Peter.
Apa?
Selamat ulang tahun.
Aku sedang dekat dengan seseorang.
Maksudmu pacar?
Sepertinya aku suka dia.
Apa?
Bukan apa-apa.
Itu bagus, kau tahu?
Pertemanan...
Mungkin lebih dari itu.
Lebih?
Entahlah.
Aku akan lihat pementasanmu
besok malam.
- Kau mau datang?
- Pasti.
Jangan kecewakan aku.
Tak akan.
Uang sewa.
- Hi.
- Apanya?
Apa itu bisa kupakai belanja?
Aku gajian minggu ini dan...
- Kau terlambat sebulan berulang kali.
- Aku janji...
Jika janjimu itu biskuit,
putriku sudah gemuk.
Maaf, Tn. Ditkovitch. Aku hanya punya
20 dollar untuk seminggu ini.
Maaf tak bisa bayar sewa.
Jangan coba menyelinap.
Telingaku seperti kucing dan mataku seperti ular.
- Terima kasih, Tn. Ditkovitch.
- Hi, Pete.
Hello?
Uang sewa?
Dokter?
Tn. Osborn datang.
Hadiah Nobel, Otto.
Dan kita semua akan kaya.
Ini bukan tentang hadiah, Harry.
Tapi kau butuh uang dan Oscorp.
Siapa ini?
Teman yang kuceritakan saat telepon.
Dia membantuku lulus sains
saat SMU.
Peter Parker, Tuan.
Aku tulis karangan tentang anda....
Aku tahu tujuanmu ke sini.
...Aku tak ada waktu
bicara dengan pelajar.
Tapi Oscorp yang biayai, jadi...
Maka aku harus pergi. Rapat Direksi.
Pekerjaanku di sini sudah selesai.
Kutinggal kalian, 2 jenius.
Semoga beruntung besok.
Hadiah nobel. Sampai jumpa di Swedia.
Temanmu itu menarik.
Aku tak akan lama menyita waktu anda.
Aku ingat. Kau siswa Connors.
Katanya kau cerdas...
Dia juga bilang kau pemalas...
Aku berusaha lebih baik.
Cerdas saja
tak cukup, kau harus kerja keras.
Kecerdasan bukan keistimewaan,
tapi anugerah.
dan harus dipakai demi kepentingan
umat manusia.
Kau ingin mencobanya kembali ke sana
Itu alatnya?
Ya. Rancanganku untuk memulai
dan menopang Fusi.
Aku tahu kau pakai keselarasan
frekuensi atom.
Frekuensi simpatik.
Penguatan keselarasan?
Teruskan.
Peningkatan eksponensial
produksi energi.
Energi dalam jumlah besar.
Seperti matahari terus menyediakan
daya yang bisa dibaharui untuk seluruh dunia.
Kau yakin bisa menstabilkan
reaksi fusi-nya?
Apa yang kita bicarakan
1 1 /2 jam ini?
Ini pekerjaanku seumur hidup.
Aku tahu akibat salah hitung
sekecil apa pun.
Maaf,
aku tak bermaksud meragukanmu.
Rosie, teman baru kita pikir
aku akan ledakkan kota.
Kau bisa tidur nyenyak malam ini.
Otto sudah selesaikan PR-nya.
Datang ke demonstrasinya besok,
lihatlah sendiri.
Kau perlu tidur nyenyak malam ini.
Apa Edison tidur
sebelum nyalakan lampu?
Apa Marconi tidur
sebelum hidupkan radio?
Apa Beethoven tidur
sebelum menulis ''The Fifth?''
Apa Bernoulli tidur sebelum menemukan
kurva turun tercepat?
Rosie, Aku suka pemuda ini.
Peter, Ceritakan tentang dirimu.
Kau punya pacar?
Well...
Aku tak terlalu tahu.
Bukankah kau harus tahu?
Siapa lagi yang bisa tahu?
Jangan digoda. Mungkin cinta rahasia.
Cinta tak boleh dirahasiakan.
Jika kau simpan
hal serumit cinta dalam hati...
...kau akan sakit.
Aku beruntung dalam cinta.
Kita yang beruntung.
Tapi tak sempurna.
Harus diperjuangkan.
Aku bertemu dia di tangga kampus
dan tahu itu tak akan mudah.
Dia kuliah sains,
aku literatur Inggris.
Benar. Kucoba jelaskan teori relatifitas.
Dan Rosie coba jelaskan T.S. Eliot.
Aku masih tak mengerti ucapannya.
- Ayolah.
- Aku serius.
T.S. Eliot lebih rumit
dari sains canggih.
Jika ingin wanita jatuh cinta padamu,
bacakan dia puisi.
Puisi.
Tak pernah gagal.
Gadis tinggi dan langsing.
Sendirian di padang rumput.
Hijau terang warna pakaiannya.
Rambutnya bagai sinar mentari.
Hari demi hari
dia menatap wanita itu.
Uang sewa!
Mana uangku?
Kau tampak gelisah malam ini.
Kita tak tahu siapa yang akan datang.
Nona-nona, 5 menit lagi.
Bagaimana kau lakukan itu?
Latihan, banyak istirahat.
Makan sayuran hijau.
Ibuku selalu bilang begitu
tapi aku tak percaya.
Ayo, cepat.
Jangan goyang.
Itu jaring.
Cepat, Spidey!
Kita dapat masalah!
Turunkan aku!
Aku lebih dari puas
dengan ucapan Tn. Moncrieff.
Suaranya saja
bisa membuat orang percaya.
Menurutmu kita harus maafkan mereka?
Ya.
Maksudku, tidak.
Pimpinan, kau parkir di sana,
akan kuderek.
Terserah.
Tali sepatu.
Kau mungkin ingin...
- Bisa kubantu?
- Aku mau nonton pertunjukan.
Maaf, tak ada yang boleh masuk
setelah pintu ditutup.
Untuk membantu
mempertahankan ilusinya.
Nn. Watson temanku,
dia minta aku datang.
Tapi bukan datang terlambat.
Aku harus lihat pertunjukannya.
Ijinkan masuk, aku akan berdiri...
A Spider-Man
Spider-Man, melakukan apa pun
yang bisa laba-laba lakukan.
Membuat jaring, segala ukuran.
Menangkap pencuri seperti lalat.
Awas
Spider-Man datang.
Kau yakin tak mau datang
malam ini?
Yeah, Aku yakin.
- Telepon aku.
- Pasti
- Semoga senang malam ini.
- Terima kasih.
Boleh minta tanda tangan, Nona?
Sedang apa kau di sini?
Kau lapar?
Sangat lapar.
Apa itu tadi?
Ok.
Keren baju spidey.
Terima kasih.
darimana kau mendapatkannya?
Aku membuatnya.
Terlihat kurang nyaman.
ya, itu terasa sedikit gatal.
dan di selangkangan naik terlalu sedikit.
Hei. Ini aku.
Nyanyikan lagumu setelah bunyi berikut.
Hi, M.J.
Ini Peter.
Aku dalam perjalanan
ke pertunjukanmu dan...
Aku sedang naik sepeda...
Apa kau di sana?
Aku merencanakannya seharian
dan...
...Aku tahu kau pikir
aku mengecewakanmu.
Tepat.
Ini luar biasa, 'kan?
Betapa hal mudah...
seperti datang tepat jam 8.00
Sebenarnya itu karena
penjaga pintu menjengkelkan itu.
Harus ada yang bicara dengannya.
Waktumu habis.
Masukkan 50 sen lagi
untuk 5 menit berikutnya.
Aku ingin katakan
yang sebenarnya.
Ini dia.
Aku Spider-Man.
Aneh, 'kan?
Kini kau tahu
kenapa aku tak bisa bersamamu.
Jika musuhku tahu tentangmu.
Jika kau terluka,
aku tak bisa memaafkan diriku.
Kuharap aku bisa beritahu
perasaanku padamu.
Hadirin sekalian...
...aku dan istriku Rosie
mengucapkan selamat datang.
Tapi sebelum kita mulai.
...Apa ada yang kehilangan
gulungan uang 20 dollar diikat karet?
Karena kami temukan karetnya.
Ini lelucon jelek.
Terima kasih atas kedatangannya.
Hari ini...
...akan kita saksikan kelahiran
sumber energi baru berdasar fusi.
Energi aman yang bisa diperbaharui
dan listrik murah bagi semua orang.
Kini, kukenalkan para asistenku.
Empat penggerak ini dibuat dan
diprogram...
...untuk tujuan tunggal mensukseskan fusi.
Mereka tahan panas dan magnet.
Lengan cerdas ini dikendalikan otakku
melalui hubungan syaraf.
Kabel super kecil dihubungkan
ke otak kecilku....
...Hingga aku bisa pakai lengan ini
untuk mengendalikan reaksi fusi....
...Dalam lingkungan
yang tak bisa dimasuki manusia.
Dokter, jika kepandaian buatan
lengan itu...
...secanggih ucapanmu....
...Bisakah itu membuatmu rapuh
terhadap mereka?
Kau benar.
Maka kubuat keping penghalang ini...
...pelindung fungsi otak yang lebih tinggi.
Artinya, aku yang kendalikan
lengan ini, bukan sebaliknya.
Kini, acara utamanya.
Hidupkan lampu biru, Rosie.
Tritium berharga adalah bahan bakar
yang bisa menjalankan proyek ini.
Jumlahnya hanya 12,5 kg
di seluruh planet.
Terima kasih pada Harry Osborn
dan Oscorp Industries, penyedianya.
Aku senang membiayaimu, Otto.
Hadirin...
...kencangkan sabuk pengaman.
Dokter, reaksi fusi-nya sukses.
Ini terobosan yang melampaui
impian ayahmu.
Terima kasih.
Kita memproduksi ribuan megawatt
kelebihan listrik.
Kekuatan matahari...
...ada dalam telapak tanganku.
Tenang! Itu hanya paku.
Akan segera stabil!
Hadirin, keluar dari ruangan.
Penahan hancur!
Otto, menjauhlah!
Matikan!
Dia akan stabil!
Aku bisa mengontrolnya!
Aku yang berkuasa di sini!
Ini uangku! Aku yang...
Ini tak mengubah apa pun.
- Apa yang kau lakukan?
- Mencabut steker ini.
Jangan!
Rosie!
Awas!
Nyaris saja.
Jika punya lebih dari setetes tritium,
dia bisa hancurkan seisi kota.
Hancurlah aku.
Aku tak punya apa pun lagi.
Kecuali Spider-Man.
Dia selamatkan nyawamu, Tuan.
Dia menghinaku dengan memegangku.
Pers segera datang, ayo pergi.
Apa yang dia lakukan di sini?
Besi menembus tulang belakang...
...dan menyatukannya di beberapa titik...
...Termasuk lapisan dan bagian atas
tulang punggung.
Kita tak tahu seberapa luas cideranya.
Saranku, potong lengan mekanisnya....
...Sayat penghubungnya, jika perlu,
operasi syaraf tulang belakang....
...Satukan tulang belakang dari C 7 - T 1
ke T 12.
Kami siap, Dokter.
Ada yang ikut kuliah belanja?
Tolong! Tolong!
Tidak!
Seisi kota tahu, Robbie. Gosip. Isu.
Panik di jalanan, jika kita mujur.
Ilmuwan gila
mengubah dirinya jadi monster.
Empat lengan mekanis
di-las ke tubuhnya.
Otto Octovius berlengan 8
membahayakan? Apa anehnya?
Hoffman!
Akan kita sebut apa pria ini?
- "Dr. Octopus."
- Jelek.
- Cumi-cumi sains?
- "Dr. Aneh."
- Cukup bagus.
Tapi sudah dipakai.
Tunggu, aku tahu. Dr. Octopus.
- Tapi... Aku suka.
- Tentu.
Dr. Octopus. Penjahat baru di kota.
"Doc Ock."
- Jenius.
- Apa? Kau minta naik gaji?
Keluar.
Pimpinan, ini Parker.
Dari mana kau?
Kenapa tak bayar tagihan telepon?
Ilmuwan gila mengamuk,
kita tak punya fotonya!
Kudengar Spider-Man di sana.
Kau di mana saat itu?
Memotret tupai? Kau dipecat.
Pesta planetarium.
Kau tak jadi dipecat. Aku butuh kau.
Apa yang kau tahu
soal masyarakat atas?
- Oh. Aku...
- Tak perlu jawab.
Kepala juru fotoku
kena bola polo air. Tinggal kau.
Pesta untuk pahlawan Amerika.
Putraku, astoronot.
Bisa bayar aku di muka?
Kau serius? Bayar kau untuk apa?
Berdiri di sana?
Planetarium, besok malam,
jam 8.00. Keluarlah.
Rosie-ku tewas.
Impianku tewas.
Dan alat...
...monster ini seharusnya
dikubur di dasar sungai...
...bersamaku.
Ada sesuatu...
...dalam benakku.
Sesuatu berbicara.
Keping penghalang.
Hilang.
Buat lagi.
Tidak.
Peter benar.
Aku salah hitung.
Aku tak mungkin salah hitung.
Alat itu berfungsi, 'kan?
Ya.
Bisa kita buat ulang.
Perbesar area penahannya.
Buat lebih besar dan lebih kuat
dari sebelumnya.
Tapi kita butuh uang.
Mencurinya?
Tidak. Aku bukan penjahat.
Benar.
Kejahatan nyata tak boleh mengakhiri
apa yang telah kita mulai.
Kita lakukan di sini.
Kekuatan matahari
ada dalam telapak tanganku.
Tak ada yang bisa halangi kita.
Tak ada!
- Itu pengaman sosial.
- Aku tahu.
Asuransi jiwa pamanku, Ben.
Ya, tapi aku takut ...
...itu tak cukup
untuk menebus kembali rumahmu.
Aku akan beri les piano lagi.
Benarkah?
Kuhargai kau buka...
...tabungan 'supersaver' hari ini.
Tapi faktanya,
...kau tak punya aset
untuk jaminan pinjaman ini. Maaf.
Well...
Kami punya pemanggang roti.
Depositnya hanya sekitar 300 dollar.
Ya, aku mengerti.
Baiklah.
Tenang, kita cari jalan keluarnya.
Peter?
Jangan tinggalkan Bibi.
Anakmu itu sungguh pahlawan.
Tahan!
Angkat tanganmu! Semuanya!
Ini kembalianmu!
Gawat.
Ayolah!
- Kau membuatku kesal.
- Itu keahlianku.
Tidak lagi.
Jangan bergerak!
- Tahan tembakan!
- Jangan ikuti aku.
Tunggu.
- Serahkan dia.
- Tentu.
Perlahan.
Butterfingers.
Aku gugup.
Tolong!
- Tolong!
- Aku datang!
Tahan!
Tolong!
Terima kasih.
Bibi May.
Ini terakhir kali
kau campuri urusanku.
Kini kematian wanita ini
akan membuatmu merasa bersalah.
Ayolah.
Kau seharusnya malu
pada diri sendiri.
Sudah sampai.
Terima kasih.
Aku salah menilaimu.
Kita sudah beri dia pelajaran.
Apa maksudmu ''kita''?
- Ajak aku, Spider-Man.
- Ajak aku.
- Boleh?
- Tentu. Silakan.
Penny! Ke sini!
Taruh saja.
Tenanglah, Sobat.
Kenapa? Ini pesta.
Kau tak minum
jika kehilangan orang gila...
...yang akan memberimu
ketenaran dan kekayaan?
Belum lagi temanmu
si serangga itu.
Jangan malam ini, Harry.
Tiap malam!
Sampai kutemukan dia,
24 jam sehari, 7 hari seminggu.
Parker!
Parker! Apa kau tuli?
Aku memanggilmu 2 kali.
Pikirmu kau kubayar
untuk minum sampanye?
Potret istriku bersama menteri.
Dasi yang bagus.
Potret kami bersama Jaksa Wilayah.
Gaun yang indah.
Ini, foto walikota bersama pacarnya.
Istrinya.
Hadirin, selamat malam.
Komite Perpustakaan Sains
New York...
...dengan bangga
menghadirkan tamu kehormatan.
Dia pria pertama
yang main sepakbola di bulan.
Yang tampan, gagah, pandai.
...Kapten John Jameson.
Hi.
- Kau.
- Maafkan aku.
Tapi ada gangguan.
Aku tak kenal kau.
Aku tak bisa berhenti memikirkanmu.
Terlalu menyakitkan.
Aku suka baca puisi belakangan ini.
Apa pun artinya itu.
Hari demi hari
dia menatap wanita itu.
Hari demi hari dia mengeluh karena hasratnya
Hari demi hari...
Jangan mulai.
Mau kuambilkan minum?
John yang ambilkan aku minum.
John.
Omong-omong, John sudah
5 kali nonton pertunjukanku.
Harry sudah 2 kali.
Bibi May sudah nonton.
Ibuku yang sakit
bangun untuk menontonnya.
Ayahku juga.
Dia ke belakang panggung
untuk pinjam uang.
Tapi sahabat yang peduli padaku,
...tak bisa datang jam 8.00.
Selama ini...
...dia hanya berarti
kursi kosong bagiku
Kesetiaanmu pada Spider-Man,
bukan pada sahabat, membuatku kesal.
Kulihat dia bersama jenazah ayahku
tapi kau bela karena kalian sahabat.
- Tenanglah.
- Jangan dorong aku.
Jangan bersikap seolah kau temanku.
Kau mengambil M.J. dariku.
Kau mencuri kasih sayang ayahku.
Kau biarkan dia tewas karena
kau tak suka orang aneh, benar?
Itu benar, 'kan?
Saudaraku?
Hadirin, aku ingin kalian tahu.
Nn. Mary Jane Watson yang cantik
bersedia menikah denganku.
Kejutan hebat.
Parker, sadarlah! Foto mereka!
Oh, tidak. Tidak!.
Kenapa ini terjadi padaku?
Menurutku kau sehat.
Diagnosaku?
Di sini yang sakit.
Katamu kau tak bisa tidur.
Patah hati? Mimpi buruk?
Aku pernah mimpi.
Dalam mimpiku,
aku adalah Spider-Man.
Tapi aku kehilangan kekuatan.
Kupanjat dinding tapi jatuh terus.
Jadi kau Spider-Man.
Dalam mimpiku.
Sebenarnya itu bukan mimpiku
tapi mimpi temanku.
Mimpi orang lain.
Bagaimana dengan temanmu ini?
Kenapa dia panjat dinding?
Menurut dia, siapa dirinya?
Itu masalahnya,
dia tak tahu harus berpikir apa.
Pasti kesal jika kau tak tahu
siapa dirimu. Jiwamu lenyap.
Tak ada yang seburuk ketidakpastian.
Dengar...
...mungkin kau bukan Spider-Man
yang memanjat dinding ini.
Karena itu kau jatuh terus.
Kau selalu punya pilihan, Peter.
Aku punya pilihan.
Semua yang kau pikirkan,
... membuat Paman sedih.
Paman tak mengerti?
Aku jatuh cinta pada Mary Jane.
Selama ini kita bicara soal
kejujuran...
...kewajaran, keadilan...
Selama ini, Paman harap kau berani...
...mewujudkan mimpi itu di dunia.
Aku tak bisa hidup
dalam mimpi Paman lagi.
Aku mau punya kehidupan sendiri.
Kau sudah diberi anugerah.
Bersama kekuatan hebat,
ada tanggung jawab besar.
Pegang tangan Paman, Nak.
Tidak, Paman Ben.
Aku hanya Peter Parker.
Aku bukan lagi Spider-Man.
Bukan lagi.
- Berandal!
- Maaf.
- Terima kasih.
- Kembali.
Cepatlah!
Jika garis batas tau sama dengan 0,
nilai eigen adalah...
Ada yang tahu?
0,23 elektron volt.
Kerjamu hari ini bagus.
Pertahankan.
Aku tak jahat.
Kau tak boleh berpikir aku jahat.
Jika tidak, berarti kau menipu kami
dengan cara yang tak bisa dimaafkan.
Kuharap kau tak punya
kehidupan ganda.
Terus berlagak jadi jahat
dan baik sekaligus.
Itu kemunafikan.
Tentu, aku lebih baik ceroboh.
Aku senang.
Kau senang mendengarnya?
Aku senang...
...mendengarnya.
Faktanya, kau singgung masalah
bahwa aku jahat dalam caraku sendiri.
Kau sangat cantik.
Pementasan yang hebat.
Kau bisa bilang aku
kalau mau datang.
Aku takut kau akan bilang,
''Jangan datang.''
Kau tampak berbeda.
Kusemir sepatu, seterika celana,
kukerjakan PR-ku.
Kini aku selalu kerjakan PR-ku.
Mau makan sop kental pakai mie?
Peter...
Aku akan menikah.
Aku selalu membayangkan
kau menikah di puncak bukit.
Siapa mempelai prianya?
Kau belum memutuskan.
Pikirmu karena nonton pementasanku
kau bisa mencegahku menikah?
Kau pernah bilang kau cinta aku.
Kubiarkan keadaan menghalanginya.
Kupikir ada yang harus kulakukan.
Ternyata tak perlu.
Kau terlambat.
Kau mau memikirkannya?
Memikirkan apa?
Melanjutkan hubungan kita
yang terputus?
Putus di mana?
Kita tak punya hubungan
jadi tak bisa putus.
Kupikir tak sesederhana itu.
Tentu, karena pikiranmu rumit.
Kau tak mengerti.
Aku bukan kursi kosong lagi.
Aku berbeda.
Tonjoklah, aku akan berdarah.
Aku harus pergi.
Aku akan menikah di gereja.
Kau berbeda.
Sayang, kita setuju mau menikah,
bukan jadi bangkrut.
Kaviar?
Apa kita mengundang Kaisar?
Belilah keju, biskuit
dan sosis koktail itu.
Tukang sampah punya sesuatu
yang mungkin ingin Bos lihat.
Jika punya pikiran ekstratersterial,
berarti kau orang ketiga minggu ini.
Dari mana kau dapat itu?
Tempat sampah.
Tempat sampah?
Dia pasti menyerah.
Menyerah. Membuang penyamaran
yang menyedihkan.
Akhirnya kutemukan dia.
Kekuatan kejayaan pers.
Kurasa aku layak dapat sesuatu
untuk ini.
- Kuberi kau 50 dollar.
- Aku bisa dapat lebih banyak di 'eBay'.
Baiklah, 100 dollar.
Berikan padanya, dan sabun mandi.
Istrimu masih di telepon.
Bunga?
Berapa banyak?
Beli itu lagi, kau bisa petik
bunga aster di makamku.
Beli bunga plastik.
Aku harus pergi,
ada berita hebat.
Spider-Man
Ke mana kau pergi?
Spider-Man?
Ayolah.
Ambil uangnya.
Cepat, berikan!
Tolong!
Cepatlah!
Tak adil, meninggal begitu saja.
Dia pria yang tenang.
Itu semua kesalahanku.
Bibi May,
tak perlu menghukum diri sendiri.
Bibi tahu itu tak perlu.
Itu karena kau mau
naik kereta api bawah tanah.
...Dan Pamanmu mau mengantar.
Jika saja Bibi mencegahnya.
Seharusnya kini
kita minum teh bertiga.
Aku bertanggung jawab.
Untuk apa?
Atas yang terjadi pada Paman Ben.
Tapi saat itu kau di perpustakaan,
mengerjakan PR.
Paman mengantar ke perpustakaan,
tapi aku tak masuk.
Apa maksudmu?
Aku pergi ke tempat lain.
Ke tempat yang kukira
bisa memberiku banyak uang.
...Untuk beli mobil, karena aku ingin...
...mengesankan Mary Jane.
Kejadiannya sangat cepat.
Aku menang, tapi pria itu
tak mau bayar. Lalu dia dirampok.
Pencurinya...
... lari ke arahku.
Aku bisa menghentikannya,
tapi aku mau balas dendam.
Kubiarkan dia pergi.
Kubiarkan dia kabur.
Dia perlu mobil.
Dia mau ambil mobil Paman Ben.
Paman Ben tak memberikan,
lalu si pencuri menembaknya.
Paman ben terbunuh malam itu.
Karena jadi satu-satunya orang
yang berbuat benar.
Dan aku...
memegang tangannya...
...saat dia meninggal.
Berulang kali
kucoba memberitahu Bibi.
Satu pekerjaan kecil lagi.
Di mana kau?
- Aku pulang, sudah malam, Pak.
- Baiklah.
Ayahmu hanya terobsesi
pada pekerjaannya.
Selamat malam, Bernard.
Hello, Harry.
Otto. Apa yang kau inginkan?
Tritium berharga itu.
Tapi kali ini aku butuh lebih banyak.
Lebih banyak tritium, kau gila?
Kau akan hancurkan kota! Kau keji!
Hey! Hey!
Hentikan!
Baiklah!
Baiklah. Turunkan aku.
Kita buat kesepakatan.
Bunuh Spider-Man,
kuberi tritium sebanyak kau mau.
Kupikir lagi,
tangkap dia hidup-hidup.
Bagaimana aku bisa menemukannya?
- Peter Parker.
- Parker?
Dia potret Spider-Man untuk Bugle.
Paksa dia beritahu
di mana Spider-Man.
Siapkan tritium itu.
Jangan sakiti Peter!
Tolong!
Kebakaran!
Alisa, keluarga Chen tak bisa
temukan putranya. Kau lihat dia?
Panggil pemadam kebakaran!
Tolong!
- Tolong!
- Ada orang dalam gedung itu?
Ada anak kecil terjebak di lantai 2.
Hey, Mau ke mana kau?
Aku datang!
Tak apa. Kemarilah.
Aku akan mengeluarkanmu
Ayo.
Mama.
Kau berani, Nak.
Ada orang terjebak di lantai 4.
Tak bisa keluar.
Astaga.
Baiklah Billy, hentikan.
Ayo pergi.
Ambil semua peralatan itu!
Ayo pergi! Cepat!
Aku tak boleh memiliki
apa yang kuinginkan?
Apa yang kubutuhkan?
Apa yang harus kulakukan?
Seharusnya aku tak masuk...
...tanpa mengetuk dulu.
Masuklah.
- Hi.
Mau kue coklat?
Okay.
Dan segelas susu?
Pasti enak.
Baiklah.
Terima kasih.
Ada pesan untukmu.
Dari Bibimu.
Terima kasih.
Ada apa?
Mereka beri waktu
beberapa minggu tapi Bibi tak peduli
Bibi pergi saja.
Bibi temukan apartemen kecil.
Kenapa Bibi tak beritahu aku?
Bibi bisa urus segalanya sendiri.
Henry Jackson di seberang jalan
membantuku,
...kuberi 5 dollar.
Henry Jackson itu?
Ya. Kejadian 2 tahun ini lucu.
Umur 9 tahun,
punya ambisi besar.
Tentang kunjungan terakhirku.
Itu tak perlu kita bicarakan.
Ada air di bendungan atau di bawah
jembatan, di mana pun kau mau.
Tapi tindakanmu berani,
berkata jujur pada Bibi.
Bibi bangga padamu.
Bibi berterima kasih dan...
Bibi sayang kau.
Sangat sayang.
Di mana buku komikku?
Benda mengerikan itu?
Sudah Bibi buang.
- Kutaruh panci dalam kardus.
- Terima kasih, Henry.
- Hi, Peter.
- Hey, Henry.
Kau sudah tinggi.
Masukkan buku masak itu
bersama 'mixer'
Kau memotret Spider-Man, 'kan?
Dulu.
Di mana dia?
Bibi dan Henry sepakat.
Kami tak lihat fotonya lagi di koran.
Dia...
...berhenti
- Kenapa?
Ingin mencoba hal lain.
Dia akan kembali, 'kan?
Aku tak tahu.
Kau tak akan bisa menebak
dia mau jadi apa.
Spider-Man.
- Kenapa?
- Jika lihat pahlawan, dia bisa kenal.
Terlalu sedikit karakter di luar sana,
beterbangan seperti itu.
Menyelamatkan wanita tua
seperti Bibi.
Tuhan tahu,
anak seperti Henry perlu pahlawan.
Orang berani yang rela berkorban,
contoh bagi kita semua.
Semua orang suka pahlawan.
Orang baris mau melihat, menyoraki,
meneriakkan nama mereka.
Nanti mereka akan cerita,
berdiri berjam-jam dalam hujan...
...hanya untuk lihat sekilas
orang yang menyuruh mereka bertahan.
Bibi yakin ada pahlawan
dalam diri kita semua.
Yang menjaga kita tetap jujur,
memberi kita kekuatan...
...membuat kita berhati mulia...
...dan akhirnya memungkinkan kita
meninggal dengan bangga.
Walau kadang kita harus tabah.
Dan merelakan
hal yang paling kita inginkan.
Termasuk impian kita.
Spider-Man lakukan itu untuk Henry.
Henry mau tahu ke mana dia pergi.
Henry membutuhkan Spider-Man.
Bisa tolong angkat meja itu
dan taruh di garasi?
Tapi jangan memaksakan diri.
Ok.
Konsentrasi penuh
pada apa yang kuinginkan.
Aku kembali!
Punggungku.
Sayang, kau yakin tak mau
undang temanmu, si juru foto?
Peter Parker?
Pasti
Kukira dia temanmu.
- Peter Parker?
- Yeah.
Dia hanya orang tolol.
Dunia ini penuh orang tolol.
Kau menawan.
Ini seragamku.
Sandarkan kepalamu.
- Sandarkan kepala?
- Lakukanlah.
Sandarkan kepala saja?
Baiklah.
Wow.
Aku kembali ke bulan.
Kau di atas sana bersamaku?
- Hiya.
- Terkejut?
Sangat.
Terima kasih mau datang
Semua baik saja?
Bisa dibilang begitu.
Ini lucu. Aku tak yakin
harus mulai bagaimana.
Kau tahu bagaimana pikiran
bisa menipu kita.
- Aku tahu.
- Pikiranku menipuku beberapa kali.
Sebagian diriku mendengar ucapanmu
seusai pertunjukan malam itu.
Bahwa kau berbeda.
Tapi aku tak mau dengar.
Aku takut untuk percaya padamu.
Tapi aku sudah memikirkannya.
Ada lagi yang ingin kukatakan.
Mungkin aku terlalu semborono,
kupikir...
Tunggu, apa maksudmu?
Maksudku, aku...
Kukira aku bisa menemanimu,
Mary Jane...
ternyata tak bisa.
Pikiranku juga menipuku.
Kau cinta aku atau tidak?
Aku...
Tidak.
Kau tak cinta aku.
Cium aku.
Menciummu?
Ada yang ingin kuketahui.
Hanya satu ciuman saja.
Ada apa?
Peter Parker...
dan pacarnya.
Apa yang kau inginkan?
Aku ingin kau cari temanmu,
Spider-Man.
Suruh dia temui aku
di Menara Westside jam 3.00.
Aku tak tahu di mana dia.
Carilah.
Atau kulepas dagingnya
dari tulangnya.
Jika kau melukainya...
Kau akan lakukan apa?
Masih tak ada berita
di mana tunangan putramu.
Maaf, Jonah.
Ini semua salahku.
Aku membuat Spider-Man pergi.
Hanya dia yang bisa
menghentikan Octavius.
Ya.
Spider-Man adalah pahlawan.
Tapi aku tak mengerti.
Dia adalah...
Pencuri! Penjahat!
Dia curi bajuku!
Dia ancaman bagi seisi kota!
Aku ingin
serangga pemanjat dinding itu dibunuh!
Aku ingin dia digantung
pakai jaringnya!
Aku ingin Spider-Man!
Di mana dia?
Dia akan baik saja. Ayo bicara.
Apa yang...
Ada kereta yang harus kau kejar.
Tolong!
Kereta tak bisa kuhentikan!
Rem-nya blong!
- Itu Spider-Man!
- Astaga, tamatlah kita!
Suruh semua orang pegangan!
Pegangan yang kuat!
Ada ide cemerlang lagi?
Ada, beberapa.
Awas!
Kita melambat.
Perlahan, turunkan.
Perlahan saja.
Dia masih hidup?
Dia...
...masih remaja.
Tak lebih tua dari putraku.
Tak apa-apa.
Kami temukan sesuatu.
Kami tak akan beritahu siapapun.
Senang kau kembali,
Spider-Man.
Dia milikku!
Kau mau ambil dia,
lewati aku dulu.
Dan aku.
Aku juga.
Baiklah.
Kau ingin dia ditaruh di mana?
Dan tritium?
Ya.
Jika saja aku bisa menyakitimu
seperti yang kau lakukan padaku.
Pertama, kita lihat
siapa di balik topeng ini.
Aku bisa tatap matamu
saat kau tewas.
Pete.
Tidak.
Tak mungkin.
Harry.
Di mana dia?
Di mana dia mengurungnya?
- Dia menangkap M.J.
- Tidak, dia hanya butuh tritium.
Tritium?
Dia sedang buat mesin itu lagi.
Saat itu terjadi, M.J. akan tewas
bersama sebagian warga New York.
- Di mana dia?
- Peter...
Kau membunuh ayahku.
Ada kejadian yang lebih penting
dari masalah kita.
Kumohon, aku harus hentikan dia.
Hey!
Aku bicara denganmu!
Kau dapat yang kau butuhkan
untuk proyek sainsmu, lepaskan aku.
Aku tak bisa melepasmu,
kau akan panggil polisi.
Tak ada yang bisa hentikan aku,
Spider-Man sudah tewas.
Dia belum tewas.
- Aku tak percaya.
- Percayalah.
Kejutan.
Setelah kau bebas...
Seharusnya aku tahu
Osborn tak punya nyali membunuhmu!
Diamlah, Ock. Kau akan menyakiti
lebih banyak orang kali ini.
Itu resiko yang rela kita terima.
Aku tak mau!
Bertahanlah, M.J. !
Lari!
Ayo lihat caramu hindari ini.
Sekarang apa lagi?
Dr. Octavius.
Kita harus matikan alatnya.
Tolong beritahu caranya.
Peter Parker?
Cerdas tapi malas.
Lihatlah apa yang terjadi.
Alat itu harus kita hancurkan.
Aku tak bisa menghancurkannya.
Aku tak mau!
Kau pernah bicara padaku
tentang kecerdasan.
Bahwa itu anugerah, harus dipakai
demi kebaikan umat manusia.
Keistimewaan.
Alat ini mengubahmu
jadi sesuatu yang bukan dirimu.
Jangan turuti mereka.
Ini impianku.
Kadang untuk lakukan yang benar,
kita harus tabah...
...dan merelakan
apa yang paling kita inginkan.
Termasuk impian kita.
Kau benar.
Dia benar.
Dengarlah.
Dengarkanlah aku.
Sekarang, katakan cara menghentikannya.
Aku tak bisa menghentikannya.
Dia menopang dirinya sendiri.
- Berpikirlah!
- Kecuali...
Sungai.
Tenggelamkan dia.
Akan kulakukan.
Tidak!
Hi.
Berat sekali.
M.J.
Seandainya kita tewas...
Kau mencintaiku.
Benar.
Walau kau bilang tidak.
Aku tak mau mati
sebagai monster.
Kupikir aku tahu...
...selama ini...
siapa kau sebenarnya.
Berarti kau tahu
kita tak bisa bersama.
Spider-Man selalu punya musuh.
Tak bisa kubiarkan
kau ambil resiko itu.
Aku...
...akan selalu jadi Spider-Man.
Aku dan kau tak akan bisa...
Mary Jane!
Hello?
Siapa itu?
Nak.
Ayah di sini.
Ayah?
- Kukira ayah sudah...
- Tidak.
Ayah hidup dalam dirimu.
Kini giliranmu.
Kau sumpah akan balas dendam
pada Spider-Man.
Lakukanlah.
Tapi Pete adalah temanku.
Dan aku ayahmu.
Kau lemah.
Kau selalu lemah. Kau akan
selalu lemah sampai kau pegang kendali.
Kini kau tahu yang sebenarnya
tentang Peter.
Kuatkanlah dirimu.
Balaskan dendam untuk Ayah
- Balaskan dendam untuk Ayah!
- Tidak!
Panggil Deborah.
Si penyedia makanan?
Katakan, jangan buka kaviarnya.
Harus kulakukan
apa yang harus kulakukan.
Mary Jane.
Peter.
Aku tak bisa selamat tanpamu.
Seharusnya kau tak di sini.
Aku tahu kau pikir
kita tak bisa bersama.
Tapi bisakah kau hormati aku
dan biar aku sendiri yang putuskan?
Aku tahu resikonya banyak.
Tapi aku ingin
menghadapinya bersamamu.
Salah jika kita harus setengah hidup,
menjadi setengah dari diri kita.
Aku cinta kamu.
Jadi di sinilah aku,
berdiri di ambang pintumu.
Aku selalu berdiri
di ambang pintumu.
Bukankah kini saatnya
seseorang menyelamatkanmu?
Katakanlah sesuatu.
Terima kasih,
Mary Jane Watson.
Hajar mereka, Jagoan.